사내 점검 보고서 #1102: 거래 내용 폭로 관련 보고, 처리 결과: 보류됨, 내용:
현재 여러 곳의 언론사에서 사내에서 결정된 사항에 대한 폭로가 계속되고 있습니다. 크게 세 가지 영역에 대한 폭로이며, 이는 사내 보안 사앙과 상충되는 부분도 포함됩니다.
1. 회사 설립 전 연구소 유치 과정에서 이루어진 거래가 사장님이 군수에게 뇌물을 제공하여 부지 이용현황 보고서와 건축 신청서를 쉽게 받았다는 폭로로 이어졌습니다.
2. 장치를 테스트하기 위해 인간과 유사하게 행동하도록 프로그래밍된 인형의 인격 초기화 과정이 제대로 이루어지지 않았으며, 이로 인해 인형이 일종의 자아를 가지는 현상이 보고되었습니다.
3. 사내 인터넷 컴퓨터에서 회사 관련 소식을 포털에서 검색하는 것을 제한한 조치가 연구원들을 통제하기 위한 조치로써 보도되었습니다. 이 보도는 군수의 뇌물 보도와 비슷한 시기에 이루어졌습니다.
현재 발생한 문제에 대해서 직원들은 외부 개입을 요구하고 있습니다. 사내 인사의 가족 특혜와, 연구 방향성 결정 관련 요구에서 시작된 직원들의 불만을 잠재우는 것이 힘들어지고 있습니다.
조치가 이루어지지 않는다면, 회사의 명성과 신뢰도에 심각한 타격을 줄 수 있음을 인식해야 합니다.