사내 점검 보고서 #0897: 대외 여론 대응 관련 보고, 처리 결과: 승인됨, 내용:
대외 여론이 좋지 않습니다. 연구 주제에 대한 투명성 요구와 이전에 공약으로 내세웠던 청소년 견학 프로그램의 지속 진행 요구가 지역 사회에서 계속해서 요구되고 있습니다.
실험실에서 실험 중인 물리 변화 장치의 연구가 비밀리에 이루어지고 있다는 것이 이미 대중에 밝혀진 상황으로, 이로 인해 발생할 수 있는 부작용에 대한 설명을 요구하고 있습니다.
지역 사회에서는 현재까지 밝혀진 이상 현상으로 가축의 조기 폐사 문제와 농작물의 이상 반응이 근처 농가에서 보고되고 있다고 밝혔으며, 이것이 크로노스페이스 사에서 이루어지는 실험과 연관이 있다고 주장 중입니다.
현 상황을 타개하기 위해서 국립과학연구자회에 연구 기록을 제출하고 성과를 보고함으로써 연구의 신뢰성을 증명하는 것이 필요해 보이며, 
지역 농가를 통한 로컬 푸드 공급을 통해 지역 주민들로 하여금 지역 경제 활성화라는 성과를 보여 주고, 필요한 피해 보상 조치를 수행하는 것이 필요해 보입니다.