당신은 결국 당신을 막아세우기 위한 저의 모든 방법을 전부 극복해 냈군요.
저는 당신을 막아세우기 위한 의무 하나로 저의 임무를 수행했습니다. 그러나 당신은 어찌된 일인지 이를 전부 극복하는 데 성공했습니다. 들을까 말까에 대해서 제가 판단할 수는 없으나, 당신에게 이 자리를 떠나기 전 이 이야기는 하고 가야 할 것 같아서 당신에게 설명하겠습니다.
사실, 당신이 이 시설에서 탈출을 위해 시설을 돌아다니는 동안 이 시설 주변부에서 발생한 사건들을 전부 확인한 결과 당신에게는 그다지 반갑지 않은 환경이 당신을 맞이할 수 있다는 것을 확인했습니다. 일단 결론만 말하자면, 당신을 맞이할 수 있는 존재는 단 하나도 없다는 것을 확인했습니다.
당신에게 호의를 베풀고 사회의 구성원으로 인정할 수 있는 사람이 없다는 것이 아닌, 애초에 인류의 생체 신호 자체가 없어서 당신을 맞이할 수가 없다는 것입니다.
이 회사 건물 내에서 1시간의 시간이 흐르는 동안, 물리 효과의 왜곡으로 인해 바깥 세계에서는 약 100년에 달하는 시간이 지났다는 것이 계산 결과 확인되었으며, 이로 인해 인류가 쌓아 온 모든 문명의 증거가 전부 소실되었음이 확인되었습니다. 
당신이 이 시설 바깥으로 나간다면, 당신이 맞이할 수 있는, 당신의 자아와 사고방식에 근접한 지성을 가진 생명체는, 없을 가능성이 아주 높습니다. 
이 때문에, 당신이 원하던 인류 문명의 혜택을 누릴 수 있는 세계를 맞이하는 것이 아닌, 황무지나 멸망한 인류의 문명의 잔해를 맞이할 것입니다. 무엇이 됬든, 당신의 기대에는 미치지 못할 것이라고 봅니다. 이제부터는 당신의 선택입니다.
당신이 직접 이 세계의 현황을 확인하거나, 아니면 다시 시설로 돌아오거나입니다. 이에 대한 선택을 전 할 수 없으며, 당신이 결정해야 합니다. 시설로 돌아가려면 왼쪽으로, 당신이 이 상황을 직접 파악하고 싶다면 오른쪽으로 가세요.