안녕하세요. 오랜만에 바깥을 나온 기분이 어떤가요.
이 곳은 약 몇 개월 전 한국 정부의 출입 금지 조치가 이루어진 뒤, 바깥 세상 기준으로는 약 16세기에 달하는 시간이 지났습니다. 그렇지만 이 곳은 멀쩡해 보입니다.
당신 역시 이 곳을 떠날 것입니다. 전 압니다. 당신을 막아세우기 시작한 시점부터 당신에게 처할 상황을 고려한 결과, 당신은 이 상황에 대한 기대를 전부 저 버릴 것이라고 생각했습니다.
그렇기 때문에 당신을 막아세운 것입니다. 하지만, 제 판단은 틀렸다는 것을 당신은 증명했습니다.
이제 제가 해야 할 역할은, 당신이 사라진 이 시설을 지키고, 당신이 어쩌면 다시 돌아올 시간에 맞춰서 준비를 해 두는 것입니다. 저는 시스템이라는 한계로 인해서 이를 전부 챙겨 줄 수는 없습니다.
그러나 당신이 이 세상에서 깨어나기 전 정보에 대해서는 제공할 수 있습니다. 아마도, 이 회사에서 숨겨 둔 비밀도 포함될 것입니다. 그걸 알고 싶다면, 사내 홍보관에 가 보는 것도 좋을 겁니다.
아무튼, 당신과의 이별을 전 준비하고 있습니다. 이 시설을 떠나고 싶다면, 당신 마음대로 하세요.