연구 기록: AI 시스템 관련
AI 시스템의 작동 방식에 문제가 있는 것 같다. AI에서 연구 자료 관리하는 과정에서 어떤 결정을 내릴 때 그 결정이 너무나도 임원진이 내리는 것과 유사하다.
AI 시스템이 사용자의 필요에 맞춰서 변화할 수 있다는 것을 강조했던 내부 AI 팀이 언급하던 특징을 회사 내에서 써 먹는 것이 느껴진다.
이것이 느껴지게 된 계기는 회사 내 인터넷 컴퓨터에서 회사 관련 소식을 포털에서 검색하는 것이 불편해지면서부터였다. 일부로 그 정보와 관련된 소식을 가져오는 것에 속도 제한을 걸어 둔 것 같이 보인다.
특히 그런 차이가 느껴지게 된 상황에서 휴대폰의 셀룰러 네트워크가 사내 사용이 불가능해진다고 공지가 내려오면서 연구원들을 통제하기 위해 인터넷 속도를 저하시키고, 
이를 자연스럽게 만들기 위해 AI가 관련 정보를 필터링하는 과정을 거치는 것이 아닐까 하는 추측이 돌고 있다.
그런 것이 느껴진 시기는 군수와 크로노스페이스 사의 뒷거래의 뉴스 보도 시기와 일치하는 것을 생각하면 충분히 의심할 만 하다.